Sammelwerk: Best Practices for Collaborative Investigative Reporting

1. Berücksichtigen Sie bei der Planung investigativen Kollaborationen:
- Was ist der Umfang der Zusammenarbeit?
- Was sind die erwarteten Beiträge der einzelnen Organisation?
- Was ist der Plan für die Zusammenarbeit während des gesamten Prozesses?
- Wie Mitarbeiter lieber zu kommunizieren?
- Wie wird das Projekt verwaltet werden?
- Wie werden Informationen und Erkenntnisse geteilt werden?
- Wie werden die Inhalte gemeinsam genutzt werden?
- Was sind die zu erwartenden Hindernisse? Und wie können sie gelöst werden?
- Wie wird sich die Redaktion, Fakten-Prüfung, rechtliche Überprüfung und
  Veröffentlichung Prozesse funktionieren?
- Wie wird die Konsistenz der Informationen und wichtige Fakten versichert
  werden?
- Wie wird die Zusammenarbeit gebrandmarkt und öffentlich bekannt gemacht
  werden?
- Wer wird Follow-up auf aktuellen Nachrichten im Zusammenhang mit der
  Geschichte, nach der Veröffentlichung?
- Wie wird das Projekt eingereicht und gutgeschrieben für Auszeichnungen?
- Wie werden die Einnahmen (wenn Sie Glück haben, welche haben sind) geteilt
  werden?

2. Setzen Sie Vereinbarungen schriftlich, unter anderem:
- Das Ziel (e) der Partnerschaft.
- Die Berichterstattung / Veröffentlichung Plan.
- Zweckgebundene Aufgaben und Terminen • Vereinbarungen über Ressourcen..
- Vereinbarungen, die während des gesamten Prozesses.

3. Ernennt einen Projektmanager, die sich von einem Editor, der das schafft
organisatorischen Aspekte der Zusammenarbeit. Dieser Manager richtet eine
Gruppe E-Mail, organisiert Treffen und Tagesordnungen, verfolgt die
Aktivitäten der einzelnen Organisation und im Vordergrund bleibt und Aufgaben.

4. Bestimmen Sie ein Verfahren für den Austausch von Informationen: Quellen,
Dokumente, Daten.

5. Besprechen Sie, wie Sie mit Quellen zu arbeiten:
- Wie werden Sie verfolgen, wer hat wem gesprochen?
- Wie werden Sie stellen das Projekt und die Nachrichten-Organisationen
  beteiligt?
- Wer ist der primäre Ansprechpartner für jede Quelle?
- Wie werden Sie koordinieren Interviews?
- Wie werden Sie handhaben off-the-record-Quellen und Informationen?

6. Verstehen Sie die Medien, dass Ihre Partner sind in Arbeit und was sie
benötigen, um ihre Geschichte zu produzieren.

7. Verstehen Sie Ihre Partner Organisationskultur, Struktur-und Verlagswesen
Anforderungen / Einschränkungen.

8. Konzentrieren Sie sich auf Teambuilding und die Förderung der
Kommunikations-und Führungskompetenzen innerhalb Ihrer Organisation.

Sammelwerk ist ein Projekt des Investigative Reporting Program an der UC Berkeleys

Graduate School of Journalism und gefördert von der John S. and James L.
Knight Stiftung.

Urheberrecht 2012, The University of California in Berkeley.
