Trabajo Colectivo: Prácticas Recomendadas para el Periodismo de Investigación Colaborativo

1. Considerar lo siguiente al planear colaboraciones de investigación:
- Cuál es el ámbito de la colaboración?
- Qué contribuciones se esperan de cada organización?
- Cuál es el plan para trabajar juntos durante el proceso?
- Cómo prefieren los colaboradores comunicarse?
- Cómo se va a gestionar el proyecto?
- Cómo se van a compartir información y descubrimientos?
- Cómo se va a compartir el contenido?
- Qué obstáculos se anticipan, y cómo pueden resolverse?
- Cómo funcionarán los procesos de editorialización, verificación de hechos, revisión legal y publicación?
- Cómo se asegurará la consistencia de la información y de los hechos clave?
- Cómo se publicitará la colaboración?
- Quién investigará noticias relacionadas a la historia, después de la publicación?
- Cómo se propondrá y atribuirá el proyecto para posibles premios?
- Cómo se distribuirán las ganancias, en el caso que haya?

2. Dejar acuerdos por escrito, incluyendo:
- El objetivo o objectivos de la colaboración
- El plan de publicación
- Las tareas y plazos asignados
- Los acuerdos sobre los recursos del proyecto
- Los acuerdos alcanzados durante el proceso


3. Assignar un director de proyecto, distinto del editor, quien se encargará
de los aspectos organizativos de la colaboración. Este director creará una
lista de correo para el grupo, planeará reuniones y agendas, seguirá las actividades de cada
organización y supervisará las distintas tareas.

4. Determinar un proceso para compartir información: fuentes, documentos, datos.

5. Discutir cómo se trabajará con las fuentes:
- Cómo se controlará quién ha hablado con quién?
- Cómo se representará el proyecto y las organizaciones de noticias involucradas?
- Quién es el contacto primario de cada fuente?
- Cómo se coordinarán las entrevistas?
- Cómo se gestionarán las fuentes "off-the-record"?

6. Comprender los medios en los que los compañeros están trabajando, y qué necesitan
para producir su historia.

7. Comprender la cultura de organización de los compañeros, la estructura de su
organización y sus requerimientos/limitaciones de publicación.

8. Concentrarse en construir el equipo y potenciar las habilidades de comunicación y
liderazgo de la organización propia.

Trabajo Colectivo es un proyecto de Periodismo de Investigación de la
Escuela de Periodismo de U.C. Berkeley, financiado por la fundación John S. and James L. Knight.

Copyright 2012, The University of California at Berkeley.